Traducător: Dan Codrut
Corector: Delia Bogdan
Eu colaborez cu bacteriile.
Și urmează să vă arăt
câteva cadre pe care le-am facut recent
în care veți vedea bacteriile acumulând minerale
din mediu
timp de o oră.
Ce vedeți aici
sunt bacteriile metabolizând
și, în timp ce fac asta
creează o sarcină electrică.
Asta atrage metalele
din mediul înconjurător.
Aceste metale se acumulează ca minerale
pe suprafața bacteriilor.
Una dintre cele mai răspândite probleme
ale oamenilor în ziua de azi
este accesul insuficient
la apă potabilă.
Procesul de desalinizare
constă în eliminarea sărurilor.
Se poate folosi pentru apa potabilă și agricultură.
Scoaterea sărurilor din apă --
din apa de mare --
prin osmoza inversă
este o tehnică vitală
pentru țările de pe glob,
care nu au acces la apa potabilă.
Osmoza inversă a apei de mare
este o tehnologie de filtrare prin membrană.
Luăm apa din mare
și aplicăm presiune.
Această presiune forțează apa de mare
să treacă printr-o membrană.
Producerea de apa curată,
necesită energie,
Rămanem o solutie concentrată de sare: saramura.
Procesul e foarte costisitor
și costul este prohibitiv pentru multe țări.
De asemenea, saramura produsă,
de cele mai multe ori, e pompată înapoi în mare
și acest lucru dăunează ecologiei locale
a zonei marine în care este pompată înapoi.
Acum lucrez în Singapore
la unul din liderii
technologiilor de desalinizare.
Singapore îşi propune până în 2060
să producă 900 de milioane de litri
de apă desalinizată pe zi.
Dar acest lucru va produce o cantitate egală
de saramură de desalinizare.
Aici intervine colaborarea mea cu bacteriile.
Ceea ce facem în acest moment
este să adunăm metale
precum calciu, potasiu și magneziu
din saramura de desalinizare.
Pentru magneziul rezultat
din cantitatea de apă menționată,
se traduce în 4.5 miliarde dolari
venit din minerit pentru Singapore --
care nu are nici un fel de resurse naturale.
As vrea să vă imaginați o industrie minieră
într-un mod în care nu a existat pâna acum;
imaginați-vă o industrie minieră
care nu presupune terfelirea Pământului;
Imaginați-vă bacteriile ajutandu-ne să înfăptuim asta
prin acumularea, precipitarea
și sendimentarea mineralelor
din saramura de desalinizare.
Ceea ce vedeţi aici
e începutul unei industrii în eprubetă,
o industrie minieră care este în armonie cu natura.
Vă mulțumesc.
(Aplauze)